# 朝松耦合设计方向重构代码 Refacoring Towards A Loosely-coupled Design
本篇记录了如何将代码重构成松耦合的设计结构

### 如何解耦一个紧耦合结构代码并执行单元测试？
再次阐述解耦步骤：

1. 将涉及到与外部资源沟通的代码部分抽取出来，放在一个新建的单独类中，达到将受测类/方法隔离的目的
2. 从刚新建的单独类中抽取一个接口并让这个类执行这个接口
3. 将这个接口注入到原受测类中

解耦后，需要建立一个执行该接口的`测试替身`类，并在测试代码中使用这个替身类替换真正类的实例，达到隔离测试类的目的。
下面用一个实例来演示解耦一个完整的紧耦合代码。原受测试类代码如下:
```c#
    public class VideoService
    {
        public string ReadVideoTitle()
        {
            var str = File.ReadAllText("video.txt");
            var video = JsonConvert.DeserializeObject<Video>(str);
            if (video == null)
                return "Error parsing the video.";
            return video.Title;
        }
    }
```
以上代码为一个`VideoService`类以及其中的一个`ReadVideoTitle()`方法。这个方法是受测方法，其功能为读取某一个`txt`文件，并通过`Json反序列化`将这个文件解析成一个`Video`类实例，最后返回这个实例的`Title`属性。

首先要将这个代码解耦。通过分析其执行细节，我们可以看到第一句`var str = File.ReadAllText("video.txt");`是涉及到外部资源的语句。这个语句的功能是读取一个文件并返回字符串，根据解耦第一步，我们需要将其抽取出来放到一个新建类中，代码如下：
```c#
    public class FileReader
    {
        public string Read(string path)
        {
            return File.ReadAllText(path);
        }
    }
```
此时，原受测类代码可变为:
```c#
    public class VideoService
    {
        public string ReadVideoTitle()
        {
            var str = new FileReader().Read("Video.txt");   //实例化抽取出去的涉及到外部相关资源的类
            var video = JsonConvert.DeserializeObject<Video>(str);
            if (video == null)
                return "Error parsing the video.";
            return video.Title;
        }
    }
```
此时，我们可以看到，`VideoService`类仍然与一个外部资源，`FileReader`类紧耦合。在单元测试中，我们仍然无法将紧耦合的类替换为方便测试的`测试替身`，所以需要进行解耦的第二步，抽取刚才新建类的接口并让。抽取出的接口和新建类代码如下：
```c#
    public interface IFileReader
    {
        string Read(string path);
    }
    
    public class FileReader : IFileReader    //执行IFileReader接口
    {
        public string Read(string path)
        {
            return File.ReadAllText(path);
        }
    }
```
到这里，接口抽取完成，解耦的最后一步为按需求注入依赖对象。按需求注入指按需求注入任意执行了`IFileReader`接口的类，如货真价实带有执行细节的`Read()`方法的类，或空有方法没有执行细节的`测试替身`类的实例。依赖注入有三种，分别是:

* 通过方法参数注入
* 通过类中属性注入
* 通过类中构造器注入

本篇暂且不讨论如何注入，在接下来三篇会分别记录每一种注入方式。但在之前可以利用抽取出的接口建立`测试替身`类。

### 如何建立测试替身类？
`测试替身`类属于单元测试的一部分，所以只能在产品的单元测试项目中建立。与被替身类相比，其特征为空有方法，没有执行细节。其返回值可以由任意代码组成。如上例，在测试项目中建立替身类，代码如下:
```c#
    class FakeFileReader : IFileReader
    {
        public string Read(string path)
        {
            return "";
        }
    }
```
由于已解耦，可以向测试`VideoService`类中的`ReadVideoTitle()`方法注入`FakeFileReader`类的实例。

在接下来几篇记录依赖注入方法的章节中再阐述完整的单元测试代码。

### 如何让替身类返回符合测试情景的值？
最直接的回答是使用`Mock`框架。具体操作将会记录在接下来的篇章中。

暂时想到这么多，最后更新2018/05/05
