# 模拟框架 Mock Framework
本篇记录了一个模拟框架`Moq`的使用方法

### 什么是模拟框架?
简单的讲，模拟框架是一个模拟`测试替身`输入和输出的框架。主要目的位使用同一个`测试替身`模拟出不同的执行路径。

以之前的测试例子为例，测试替身`FakeFileReader`类返回一个空的字符串。等于说，只能模拟当返回字符串位空时，`ReadVideoTitle()`方法中的一个执行路径，即检测反序列化失败时是否能正确的返回错误信息。在没有模拟框架的情况下，如果想模拟反序列化成功的执行路径，就需要再写一个`测试替身`，这会让整个测试项目变得臃肿不堪。

于是模拟框架`Mock Framework`应运而生。它可以帮助测试人员动态的生成`测试替身`，我们能通过编程让这些`测试替身`执行各种我们需要的行为，如返回值或触发事件。

与依赖注入框架一样，模拟框架也有很多款可供选择。如`Moq`、`NSubstitute`、`FakeItEasy`、`Rhino Mocks`等。这里推荐使用`Moq`框架。

### 如何安装模拟框架?
在VS中打开`Package Manager`，选择测试项目，输入`install-package Moq -Version:4.7.142`就安装指定版本的`Moq`框架。

### 如何使用`Moq`框架?
有了模拟框架后，就不需要手动创建`测试替身`了。在之前的例子中，删除`FakeFileReader`类。取而代之的，只用在测试代码中`Arrange`部分动态的创建`测试替身`并使用即可。在测试方法中创建`测试替身`代码如下:
```c#
            var fileReader = new Mock<IFileReader>();
```
以上代码意思为，创建一个虚假实例，但并没有真正执行`IFileReader`接口。此时，这个实例仅为一个空壳，想让其有拥有执行动作还需继续编程。如，想要当调用`fileReader`中`Read()`方法时读取`"Video.txt"`并返回空字符串`""`，我们可以调用`Moq`框架的两个API`Setup()`和`Returns()`，代码如下：
```c#
            fileReader.Setup(c => c.Read("Video.txt")).Returns("");
```
上面提到，`fileReader`并没有真正执行`IFileReader`接口，原因是`fileReader`是一个虚假实例。但是在实例化`VideoService`类时又必须注入一个执行了`IFileReader`接口的对象。解决方法代码如下:
```c#
            var service = new VideoService(fileReader.Object);
```
以上`fileReader.Object`就为一个真正执行了接口的真实对象。整个测试方法代码为:
```c#
    [TestFixture]
    class VideoServiceTests
    {
        [Test]
        public void ReadVideoTitle_WhenVideoIsEmpty_ReutnErrorMessage()
        {
            var fileReader = new Mock<IFileReader>();       //使用Moq框架建立虚假实例
            fileReader.Setup(fr => fr.Read("Video.txt")).Returns("");     //动态编程虚假示例，通过匿名表达式模拟调用方法，并按需求编写返回值

            var service = new VideoService(fileReader.Object);          //向构造器注入虚假实例的真实对象

            var result = service.ReadVideoTitle();

            Assert.That(result, Does.Contain("error").IgnoreCase);
        }
    }
```
部分代码可能会使用多次，可将代码优化为:
```c#
    [TestFixture]
    class VideoServiceTests
    {
        private Mock<IFileReader> _fileReader;
        private VideoService _service;

        [SetUp]
        public void SetUp()
        {
            _fileReader = new Mock<IFileReader>();
            _service = new VideoService(_fileReader.Object);
        }

        [Test]
        public void ReadVideoTitle_WhenVideoIsEmpty_ReutnErrorMessage()
        {
            _fileReader.Setup(fr => fr.Read("Video.txt")).Returns("");

            var result = _service.ReadVideoTitle();

            Assert.That(result, Does.Contain("error").IgnoreCase);
        }
    }
```
使用`Moq`框架重构测试方法完毕。

### 为什么模拟框架生成的测试替身模拟调用方法时，仍然会读取外部资源？
单元测试中不应该涉及到外部资源，以上代码中也没有实际调用外部资源的部分。以下代码看似调用了外部资源:
```c#
            _fileReader.Setup(fr => fr.Read("Video.txt")).Returns("");
```
但实际上，可以理解为匿名表达式起的是**选中方法**的作用，而并没有执行选中方法中的任何动作(因为是虚假对象，选中的方法的执行细节也为空)。其中的参数`"Video.txt"`仅仅为占位对象，此例中可以用任意字符串替代。在为虚假对象动态编程过程中，真正有意义的是**选中的方法**和规定**返回的值**两个部分。

### 如何测试执行行为为抛出异常的方法？
将`Returns()`API替换成`Throws<T>()`API即可。更多API及用法请参阅[官方GitHub说明文档](https://github.com/Moq/moq4/wiki/Quickstart)。

### 为什么改变虚假对象的设置能改变已经注入虚假对象的受测类实例？
如，在`SetUp()`方法中已经注入了`_fileReader.Object`对象，但在测试方法中，再次更改`_fileReader`的实例也会影响到已经注入`_fileReader.Object`对象的`_service`对象。其原因为，`Moq`框架采用的是动态编程`Dynamic programming`。其原理可以参照之前的[C#高级知识之动态编程](https://github.com/sdw283074970/CS_Advanced_LearningNote/blob/master/8.%E5%8A%A8%E6%80%81%E7%89%B9%E6%80%A7Dynamic.md)。

暂时想到这么多，左后更新2018/05/06
