# 测试两个对象之间的互动 Testing Th eInteraction Btween Tow Objects
本篇记录了测试两个对象之间互动的方法

### 如何测试两个对象之间的互动行为？
互动测试不用`Assert`断言方法来判断互动行为的执行。测试两个对象间的互动行为本质上是检测外部方法调用时是否传递了正确合法的参数，使用`Moq`框架下生成的虚假替身中的`Verify`方法可以达到测试目的。如有以下产品代码:
```c#
   public class OrderService
    {
        private readonly IStorage _storage;

        public OrderService(IStorage storage)   //使用构造器注入依赖对象解耦
        {
            _storage = storage;
        }

        public int PlaceOrder(Order order)
        {
            var orderId = _storage.Store(order);    //受测方法中调用依赖对象中的方法(外部资源)
            
            // Some other work

            return orderId; 
        }
    }

    public class Order
    {
    }

    public interface IStorage
    {
        int Store(object obj);
    }
```
测试`PlaceOrder()`方法，可以用基于状态测试的方法，利用`Moq`框架生成虚假替身对象调用`Store()`方法，最后使用`Assert`方法断言返回值是否为数字`Id`即可。但如果用互动测试，则代码如下:
```c#
    [TestFixture]
    class OrderServiceTests
    {
        [Test]
        public void PlaceOrder_WhenCalled_StoreTheOrder()
        {
            var storage = new Mock<IStorage>();   //生成虚假替身对象
            var service = new OrderService(storage.Object);   //注入虚假对象
            var order = new Order();

            service.PlaceOrder(order);    //调用方法

            storage.Verify(s => s.Store(order));    //验证以上调用是否真实调用了Store()方法

        }
    }
```
如果将调用方法中参数改变，代码如下:
```c#
            service.PlaceOrder(New Order());    //假设有期望执行方法与参数不变，执行方法参数与期望不符的情况
```
断言方法就会严格检测是否真正执行了`Store(order)`方法。此时运行测试会失败。原因是实际执行方法中的参数是`new Order()`，并非`order`，参数错误导致测试不通过。

### 测试代码中肯定会传递相同的参数，什么情况下测试代码中传递参数相同但测试会失败？
这就是我们进行互动测试的点。在上例中，调用`Store()`方法即参数传递发生在以下语句中:
```c#
            service.PlaceOrder(order);    //调用方法
```
其中调用`Store(Order)`方法的语句封装在`PlaceOrder()`方法中。倘若`Store()`方法要求的参数与`PlaceOrder()`方法传入中参数不同，那么即使测试代码中传递参数相同，测试仍然会失败。

暂时想到这么多，最后更新2018/05/07
