# 测试数组和集合 Testing Arrays And Collections
本篇记录如何测试返回类型为数组或集合类型的方法

### 如何测试返回类型为集合或数组的方法？
运用黑箱理论，我们不去分析方法的执行细节。要测试方法是否正确运行，通常会考虑以下几个标准：

* 测试结果是否为空。有时候只用知道结果是否为空就能判断方法是否正确运行。此标准最为泛型
* 测试结果的元素个数。有时候正确的元素数量就能反应方法是否正确运行。此标准比较泛型
* 测试结果是否包括某些具体元素。有时候只要测试几个关键元素是否存在就能说明方法是否正确运行。此标准比较具体
* 测试结果是否与预期输出一样。通过严格比较结果与期望来判断方法是否正确执行。此标准最为具体

以`Math`类中的`GetOddNumber()`方法为受测方法为例：
```c#
        public IEnumerable<int> GetOddNumbers(int limit)
        {
            for (var i = 0; i <= limit; i++)
                if (i % 2 != 0)
                    yield return i; 
        }
```

按照泛型和具体的情况测试以上方法，分别为(此处省略其他部分，仅给出断言方法)：

* 测试结果是否为空
```c#
            Assert.That(result, Is.Not.Null);   //测试结果是否为空
```

* 测试结果的元素个数
```c#
            Assert.That(result.Count(), Is.EqualTo(3));   //测试结果是否包含三个元素

```

* 测试结果是否包括某些具体元素
```c#
            Assert.That(result, Does.Contain(1));   //测试结果是否包含1、3、5三个关键元素
            Assert.That(result, Does.Contain(3));
            Assert.That(result, Does.Contain(5));
```

* 测试结果是否与预期输出一样
```c#
            Assert.That(result, Is.EquivalentTo(new[] { 1, 3, 5 }));    //测试结果是否完全等同于数组[1, 3, 5]
```

至于选取哪一种泛型度或具体度的断言方法，取决于具体方法和返回结果的容量。如，本例中，仅返回三个简单的元素，那么选择最具体的测试是最好的。当返回结果/数组元素众多的情况下，断言其中几个关键元素即可，因为基本不可能手动把这`10000`中的所有奇数都列举出来。如断言`limit`为`10000`的方法如下：
```c#
            Assert.That(result, Does.Contain(1));
            Assert.That(result, Does.Contain(999));
            Assert.That(result, Does.Contain(5555));
            Assert.That(result, Does.Contain(9999));
```

暂时想到这么多，最后更新2018/05/02
