# 测试无返回类型的方法 Testing Void Methods
本篇记录了如何测试返回类型为Void类型(无返回类型)的方法

### 测试无返回类型的方法时，有哪些断言标准？
无返回类型的方法，即`void`方法，是命令类方法。这类方法的作用为执行某些动作，来达到改变某些对象在内存中状态的目的。这意味着，`void`方法会改变一个或多个属性的值，并维持这一个状态。如将对象储存在数据库中、调用Web Service、调用消息队列等。但单元测试并不涉及到这些外部资源，所以只专注对象在内存中的状态。换句话说，**断言`void`类型的标准为，检测其期望作用的对象状态是否发生了改变。**

### 如何检测对象在内存中的状态是否改变？
以`ErrorLogger`为例：
```c#
public class ErrorLogger
    {
        public string LastError { get; set; }   //LastError字段，本篇专注的部分

        public event EventHandler<Guid> ErrorLogged;    //定义事件，本篇忽略这个部分
        
        public void Log(string error)
        {
            if (String.IsNullOrWhiteSpace(error))   //检测error对象是否为空，本篇忽略这个部分
                throw new ArgumentNullException();
                
            LastError = error;    //改变LastError字段状态，将error的值赋予这个字段，本篇专注的部分
            
            // Write the log to a log
            // ...

            ErrorLogged?.Invoke(this, Guid.NewGuid());    //触发一个事件，本篇忽略这个部分
        }
    }
```
根据黑箱理论，我们可以不用分析方法中的执行细节，但是需要知道这个方法的作用。本处`Log()`方法为`void`方法，其中的一个作用为将`error`对象的值赋予给`LastError`对象。所以，在测试方法中只要检测`LastError`对象状态是否发生了改变即可。

测试方法代码如下：
```c#
    [TestFixture]
    class ErrorLoggerTests
    {
        [Test]
        [TestCase("test")]
        public void Log_WhenCalled_SetTheLastErrorProperty(string error)
        {
            var logger = new ErrorLogger();

            logger.Log(error);

            Assert.That(logger.LastError, Is.EqualTo(error));
        }
    }
```

如果测试通过，还需要确认这个测试是可靠(TrustWorthy)的测试。方法为：
1. 找到产品代码中应该让测试通过的代码(正确的地方)，即:
```c#
            LastError = error;
```
2. 将其注释化

如果测试仍然通过，则说明这是一个不可靠测试，反之，则说明这是一个可靠测试。

暂时想到这么多，最后更新2018/05/03
