# 单元测试入门TheFirstUnitTest
本记录了单元测试的快速入门

### 应该使用什么工具进行单元测试？
主要有三种工具：老牌的`NUnit`，微软的`MSTest`和`xUnit`。个人建议使用`NUnit`，但是本篇以VS自带的`MSTest`开始，在后面的章节引入`NUnit`。

### 如何使用MSTest进行单元测试？
单元测试的对象为类中的方法执行单元测试跟随以下步骤：
1. 新建测试类；
2. 梳理受测方法的输入情景、简单逻辑和期望输出；
3. 以输入情景为单位，在测试类中为每一种情景建立一个测试方法；
4. 点击`测试` => `运行` => `所有测试`，进行测试；
5. 在测试浏览器中观察测试结果。

### 如何新建测试类？
正如之前所说，使用单元测试的项目由两部分组成，一个是产品代码，一个是测试代码。首先为解决方案新增一个测试项目。
右键解决方案浏览器中的解决方案，选择添加一个`Unit Test Project`，默认自带一个测试类文件如下：

```
    [TestClass]   //测试特性，运行测试时被该特性标记的类会执行测试
    public class UnitTest1
    {
        [TestMethod]    //测试特性，在测试类下的测试方法将会执行测试
        public void TestMethod1()
        {
            //
            // TODO: Add test logic here
            //
        }
    }//只有被测试特性标记的类、方法才会执行测试。

  //测试类命名约定为[受测类名]+Tests
```

### 如何梳理受测类的输入情景、简单逻辑和期望输出？
输入情景决定了方法受测次数，逻辑是测试实现的过程，期望输出是测试的评判标准。假设有如下类：

```
    public class Reservation
    {
        public User MadeBy { get; set; }

        public bool CanBeCancelledBy(User user)
        {
            return (user.IsAdmin || MadeBy == user);
        }
    }
```

这个类只有一个`CanBeCancelledBy()`方法，一个方法就是一个单元，针对这个方法的测试即是单元测试。
该方法返回一个布尔值，即判定输入的用户是否有资格取消预定。梳理这个方法的输入、简单逻辑、输出如下：
* 输入情景有三种，即用户为管理员、用户为预约用户、用户为非预定用户；
* 逻辑很简单，可以直接分析。管理员和预约用户可以取消预约，其他用户不能取消预约；
* 期望输出为，管理员和预约用户返回`true`，其他用户返回`false`。

### 如何建立测试方法？
这里有三种输入情景，要为每一种输入建立测试方法，即一共建立三个测试方法。建立测试方法需满足如下：
1. 测试方法由`[TestClass]`特性标识；
2.测试方法都为为公有方法`public`，返回类型都为`void`，命名遵循`[受测方法名]_[输入情景]_[期望输出]`的约定；
3.测试方法主体由三部分组成，即局域变量部分`Arrange`、执行部分`Act`、断言判定部分`Assert`。

以`Reservation`类中的`CanBeCancelledBy()`方法为例，其包括三个测试方法的测试类为：

```
    [TestClass]
    public class ReservationTests
    {
        [TestMethod]
        public void CanBeCancelledBy_UserIsAdmin_ReturnsTurn()
        {
            // Arrange 在这里初始化对象
            var reservation = new Reservation();    //初始化受测类实例(需导入其命名空间)

            // Act 在这里执行测试方法
            var result = reservation.CanBeCancelledBy(new User { IsAdmin = true });   //输入用户为管理员的情景

            // Assert 断言，在这里检查返回结果是否符合期望
            Assert.IsTrue(result);    //Assert类是静态类，IsTrue是其中的静态方法，此处断言输出结果是否为true
        }

        [TestMethod]
        public void CanBeCancelledBy_UserIsTheSameUser_ReturnsTrue()
        {
            var user = new User();
            var reservation = new Reservation { MadeBy = user};   //定义用户做了一个预约

            var result = reservation.CanBeCancelledBy(user);    //输入用户为预约用户的情况

            Assert.IsTrue(result);    //期望结果为true
        }

        [TestMethod]
        public void CanBeCancelledBy_UserIsAnotherUser_RetuensFalse()
        {
            var user = new User();
            var anotherUser = new User { IsAdmin = false};
            var reservation = new Reservation { MadeBy = user };

            var result = reservation.CanBeCancelledBy(anotherUser);   //输入用户为其他用户的情况

            Assert.IsFalse(result);   //期望结果为false
        }
    }
```

  写好测试代码，点击`测试` => `运行` => `所有测试`，即可运行这个项目中所有带`[TestClass]`中所有带`[TestMethod]`特性的方法。
  在弹出的测试浏览器中，绿勾意味着断言测试通过，否则测试不通过，就可以准确定位到出错的类和类中的方法以及输入情景。

暂时想到这么多，最后更新2018/04/20
